---
руководство: "Forester"
номер: "9.2"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/autocategory-2060-10.m_id-2058.html"
aliases: ["9.2. 4-ступенчатая автоматическая трансмиссия (АТ)"]
---

# 9.2. 4-ступенчатая автоматическая трансмиссия (АТ)

## Текст

**9.2.1 4-ступенчатая автоматическая трансмиссия (АТ)**

![[assets/93a4e6b336283c47.jpg]]
									4-ступенчатая автоматическая трансмиссия (АТ)

Общая информация и принцип функционирования

Общие сведения

Конструкция АТ

 1  —
        Блокировочная муфта гидротрансформатора
        2  —   Гидротрансформатор
        3  —   Ведущий вал
        4  —  ...

**9.2.2 Диагностика отказов АТ - общая информация**

									Диагностика отказов АТ - общая информация
Отказы АТ чаще всего происходят по одной из следующих пяти причин:

 Снижение эффективности отдачи двигателя;

 Нарушение регулировок;

 Неисправность гидравлики;

 Механические повреждения;

 Отказы бортового процессора/его сигнальной цепи.

Диагностика отказов всегда должна начинаться с наиболее простых проверок: оцените
уровень и сос...

**9.2.3 Регулировки АТ**

									Регулировки АТ

Ленточный тормоз

Регулировка зазора ленточного тормоза АТ производится в случае нарушения правильности
переключения трансмиссии во время движения автомобиля.

К числу наиболее типичных признаков нарушения правильности регулировки зазора
ленточного тормоза относятся:

 Трансмиссия переключается с 1-й передачи сразу на 3-ю (зазор превышен);

 При переключен...

**9.2.4 Электрогидравлическая система управления АТ, - общая информация, назначение основных элементов**

![[assets/5395b93a6dee3baf.jpg]]
									Электрогидравлическая система управления АТ, - общая информация, назначение основных элементов
В состав электрогидравлической системы управления АТ входят различные датчики
и переключатели, электронный блок управления (TCM), клапанная сборка и комплект
электромагнитных переключателей.

Система осуществляет управление переключением передач АТ, блокировкой гидротрансформатора,,
муфтой обе...

**9.2.5 Система самодиагностики, считывание кодов неисправностей**

									Система самодиагностики, считывание кодов неисправностей

Общая информация

Модуль диагностики входит в состав TCM и позволяет выявить любую неисправность,
связанную с отказом в одном или нескольких элементах системы управления АТ. К
числу таких отслеживаемых элементов относятся датчики скорости (VSS 1 и 2), электромагнитные
клапаны переключения 1, 2, 3, А, В и С, датчик температуры A...

**9.2.6 Снятие и установка АТ**

									Снятие и установка  АТ

Снятие

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Полностью откройте капот.
            2. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

Если установленная
                    на автомобиле стереосистема оборудована охранным кодом, прежде
                    чем отсоединять батарею удостоверьтесь в том, что располагаете
     ...
